README.md, before:

# Traditional Chinese Medicine 中医

Ontology analysis on Traditional Chinese Medicine (theory, prescription, material, method)

本仓库以及相关视频将以中文为主进行中医、中药、方剂等诸方面的本体知识整理，并在整理过程中探讨使用Protege本体编辑器工具的技巧和方法，目标是建立中国传统（其实已经在当世被发扬光大）的中医药知识体系，并能够通过建立起的关系进行灵活的查询。

> 中医学泰斗、国医大师陆广莘说：“以病者之身为宗师”，中医学之道，根本在学人！

对于学习中医的理论著作，下面列写出部分教科书，并会随时补充修订：

1. 基础教材：《中医基础理论》、《中医诊断学》、《中药学》、《方剂学》
2. 经典教材：《内经讲义》（包含：《内经选读》、《伤寒论选读》、《金匮要略》）、《温病学》、《伤寒论讲义》、《金匮要略讲义》
3. 临床教材：《中医内科学》、《中医外科学》、《中医妇科学》、《中医儿科学》、《中医耳鼻喉科学》、《中医眼科学》

Using Protege, below is the snapshot (date: 2023/11/19)

![snapshot](/img/cn_med_ontology_export.png)

---

本体模型构建日志

| 日期 | 主要内容 |
| --- | --- |
| 2023/11/20 | 构建《本草纲目》各部药品名称结构，与《神农本草经》同名同层的进行关联；测试方剂与组分之间的本地模型方式 |
| 2023/11/19 | 基本结构（人物，著作文献，方剂结构，根据《神农本草经》建构的君臣左使药物名称结构 |

---

希望和大家共同学习探讨，欢迎[邮件联络](mailto:xiaoqizhao@outlook.com)。

Commit message:

update README and add cover for video

README.md, after:

# Traditional Chinese Medicine 中医

Ontology analysis on Traditional Chinese Medicine (theory, prescription, material, method)

本仓库以及相关视频将以中文为主进行中医、中药、方剂等诸方面的本体知识整理，并在整理过程中探讨使用Protege本体编辑器工具的技巧和方法，目标是建立中国传统（其实已经在当世被发扬光大）的中医药知识体系，并能够通过建立起的关系进行灵活的查询。

> 中医学泰斗、国医大师陆广莘说：“以病者之身为宗师”，中医学之道，根本在学人！

对于学习中医的理论著作，下面列写出部分教科书，并会随时补充修订：

1. 基础教材：《中医基础理论》、《中医诊断学》、《中药学》、《方剂学》
2. 经典教材：《内经讲义》（包含：《内经选读》、《伤寒论选读》、《金匮要略》）、《温病学》、《伤寒论讲义》、《金匮要略讲义》
3. 临床教材：《中医内科学》、《中医外科学》、《中医妇科学》、《中医儿科学》、《中医耳鼻喉科学》、《中医眼科学》

Using Protege, below is the snapshot (date: 2023/11/19)

![snapshot](/img/cn_med_ontology_export.png)

---

Here you can view the ontology via WebVOWL: [link](https://service.tib.eu/webvowl/#iri=https://yasenstar.github.io/Traditional_Chinese_Medicine/Chinese_Medicine.rdf)

---

Video links will be published here (to be added)

---

本体模型构建日志

| 日期 | 主要内容 |
| --- | --- |
| 2023/11/20 | 构建《本草纲目》各部药品名称结构，与《神农本草经》同名同层的进行关联；测试方剂与组分之间的本地模型方式 |
| 2023/11/19 | 基本结构（人物，著作文献，方剂结构，根据《神农本草经》建构的君臣左使药物名称结构 |

---

希望和大家共同学习探讨，欢迎[邮件联络](mailto:xiaoqizhao@outlook.com)。
